案件文本：
河北省大城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2021）冀1025刑初280号
公诉机关河北省大城县人民检察院。
被告人刘建军,男,1992年4月4日出生,小学文化,农民，户籍所在地河北省任丘市，住任丘市。2021年1月9日因涉嫌犯交通肇事罪被大城县公安局取保候审，同年11月25日被大城县人民检察院取保候审。
大城县人民检察院以大城县检刑诉〔2021〕185号起诉书指控被告人刘建军犯交通肇事罪，于2021年12月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。大城县人民检察院指派检察员何壹出庭支持公诉，被告人刘建军到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2020年6月21日18时许，被告人刘建军无证驾驶达到报废标准的无号牌福田牌轻型栏板货车在某线大城县侧工厂处由北向南倒车驶入某线时，与沿某线由东向西被害人韩某驾驶的冀Ｒ×××××号小型面包车相撞，后冀Ｒ×××××号小型面包车驶入逆行又与由西向东被害人邢某驾驶的冀Ｊ×××××号轻型普通货车相撞，由西向东行驶的被害人王某的电动三轮车因躲避冀Ｊ×××××号轻型普通货车侧翻，造成四车受损、韩某、邢某、王某及电动三轮车乘车人孙某受伤的交通事故。事故发生后刘建军驾车逃逸。在此事故中，被告人刘建军负全部责任。经鉴定，被害人韩某面部损伤、右眼损伤程度分别为重伤二级。当日被告人刘建军自动到公安机关投案，如实供述了以上事实。案发后被告人与被害人就民事赔偿部分分别达成调解协议，并取得被害人的谅解。
上述事实，被告人刘建军在开庭审理过程中无异议，并有其相应供述，被害人韩某、邢某、王某、孙某陈述，证人刘某、赵某、牛某等的证言，道路交通事故认定书、司法鉴定意见书、诊断证明书、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、到案经过、协议书、谅解书等证据予以证实，足以认定。
任丘市司法局社区矫正执法大队调查评估意见为：建议对被告人刘建军适用非监禁刑罚，可纳入本市社区矫正管理。
本院认为，被告人刘建军违反交通运输管理法规，无驾驶资格驾驶机动车，致一人重伤且负事故全部责任，事实清楚，证据确实充分，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立，予以支持。被告人刘建军明知是无牌证机动车辆而驾驶且为逃避法律追究逃离事故现场，对其从重处罚。被告人刘建军犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，愿意接受处罚，并与被害人达成调解协议，取得被害人的谅解，可从轻处罚。据其犯罪情节、悔罪表现及司法局评估意见，可对其适用缓刑。公诉机关量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款及第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条的规定，判决如下：
被告人刘建军犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年四个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省廊坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张丽芹
二〇二一年十二月二十日
书记员　　王慧玉
